# Java問題を解く
[問題のURL](https://www.fe-siken.com/kakomon/30_haru/pm11.html)

## アプローチの仕方
アプローチというのは、まとめると「どこから着手するか？」ということです。
今回は、プログラムの流れを理解してから問題に望む形で解いていこうと考えています。

## 問題に着手
Javaの問題は「プログラムを読んで、設問に答える」という形の問題です。

### ①先にプログラムを読んでしまう
とりあえずは、以下の事を行います。
1. 出てくるクラス(インターフェース)を確認する
2. メインメソッドを読む

＜出てくるクラス＞
* Expression(インターフェース)
* Constant(クラス)
* Addition(クラス)

### 注意点
この問題では、メインメソッドが載っていません。なので設問を見てみます。
設問の中にあるメインメソッドを見てみると、メインメソッドの処理は次のようになっています。
1. 変数「tow」と「five」にConstantクラスが代入されている
2. 変数「add」にAddtionクラスが代入されている
3. System.out.printlnで、計算式と計算結果が出力されている、下のような形で出力される
  > ??? = ???

＜toStringメソッド＞
> Systm.out.println(クラスA);

というコードを書いたときにコンソール(標準出力)に表示されるのは**toStringの結果になる**。

## 設問１
まずはプログラム(メインメソッド)の結果からみていきます。
＜出力結果＞
> (2 + 5) = 7

### 回答を考える
設問の中にプログラム４があるのでそれを見てみます。

#### 空欄aに関して
**import文が穴あき**になっています。これにはパッケージが入ります。なので問題文からパッケージを確認すればOK！
a: ア

#### 空欄bに関して
**Addtionクラスのコンストラクタに何を渡すか？**がわかればOK!
つまりは、Addtionクラスの定義(プログラム)を見れば、良いということです。
＜Addtionクラスのコンストラクタのポイントを洗い出す＞
* 引数が二つ
* 第一引数がExpressionクラス
* 第二引数がExpressionクラス

これらの条件から選択肢を見てみると。。。

＜ポイント１＞
数字(1～9)と変数名(tow, five)があります。

＜ポイント２＞
evaluteとtoStringのメソッドがあるので、それも見る
1. evaluteは、足し算の結果を返す
2. toStringは「(?1 + ?2)」の形で第三引数(?1)と第四引数(?2)の値を表示する

ということなので、出力結果と回答群を見てみると「(2 + 5) = 7」と表示されるので
Addtionクラスのコンストラクタの第一引数：「tow」、第二引数：「five」が入ります。

#### 空欄cとdに関して
出力結果が「(2 + 5) = 7」なので、cには「(2 + 5)」でdには「7」が入ります。

＜ポイント３＞
AddtionクラスのtoStringを見ると「System.out.println("(%s + %s)", left, right);」とあるのでこのメソッドを呼び出す
選択肢を選びます。


## 設問２
この問題はメインメソッドがないので、問題から見ていきます。
結局は空欄に入れる文字を選択するというところなので空欄から見ます。

＜ポイント４＞
「XXXのために～省略～publicではなく、protectedにすべきである」という指摘をうけているので
「public」を「protected」に修正したというところから選択肢を選べばよい
回答：ア

## 設問３
これもメインメソッドがないので、問題から見ていきます。

＜回答ステップ＞
1. 結局のところ、追加した行が何を出力するか？を答えればいので追加したコードを見る
2. SubStractionクラスのコンストラクタを見る(プログラム６)
3. BinaryOperationExpressionクラスのコンストラクタを見る(プログラム５)
4. メインメソッドを見る

＜ポイント＞
* 変数「add」には、「(2 + 5)」が入っている ※上記の設問より
* BinaryOperationExpressionクラスはAddtionクラスとほぼ同じ
  違うのはオペレータ(「+」「-」など)を「getOperatr()」をオーバーライドすることで返却するところ
* 同じくBinaryOperationExpressionのtoStringメソッドを見る
  > String.format("%s %s %s", getLeft(), getOperator(), getRight()));

最後の部分は「〇〇〇 □□□ ×××」と表示される、かつ、「()」がつくので　※**外側にもかっこが付くので注意**
回答：ア

## 設問４
空欄を埋めることを考えます。

＜ポイント＞
「オブジェクトの比較」とあるので「クラスの比較をする」選択肢は「equals()」を使用しているイになる。
