# 式と演算子

## 2.2 オペランド
### 2.2.1 リテラル
**実際の値のこと**

### 2.2.2 エスケープシーケンス
バックスラッシュ「\」もしくは、「￥」円記号(半角)をつけた文字のこと

＜例＞
```
// "は文字列の中で表示するためにエスケープシーケンスを使用する
String moji = "Javaのはじめの\"J\"は1文字目";
```

### 2.3 評価のしくみ
下のような式があったとします。
「1 + 5 -3」この式をプログラムで書くと次のコードになります。
```
public static void main(String[] args) {
  // 上の計算式
  int answer = 1 + 5 - 3;
}
```

このようなときに、処理の順序、「1 + 5」と「5 - 1」の評価はどのように行われるか？

**左から順に評価していきます**

つまり、以下の順序です。
1. 1 + 5の計算結果を出す
2. 上の結果に」「-1」する

**==しかし掛け算は先に処理を行う**
つまり以下のような優先順位で評価します。
1. 「掛け算・割り算」→「足し算・引き算」の順序
2. 左から順に評価

#### まとめると
1. 「掛け算・割り算」→「足し算・引き算」の順序で評価
2. 「=」以外の演算子は、左から順に評価
3. 「=」は右から評価


##### 問題＋α
以下のコードの場合、どのような順序で評価されるでしょうか？
```
System.out.println("Hello World!");
```

実行順序として正しいものを、<A>～<B>の中から選びなさい
<A>
1. Systemクラスの公開フィールド変数out(PrintStreamクラス)を取得
2. フィールド変数out(PrintStreamクラス)のメソッドprintln()を評価(呼び出している)

<B>
1. メソッドprintln()を取得
2. フィールド変数out(PrintStreamクラス)のSystemを評価(呼び出している)

## 2.4 演算子
### 2.4.1 算術演算子
| 演算子 | 機能 | 優先順位 |
| ----- | ----- | ------- |
|  +    | 足し算 | 中     |
|  -    | 引き算 | 中     |
|  *    | 掛け算 | 高     |
|  /    | 割り算 | 高     |


## 2.5 型の変換
### 2.5.3 強制的な型変換(キャスト)
  「int型」を「double型」に変換するというような形のキャスト
＜具体例＞
  ```
int num = 10;
// 強制的な型変換
double dd = (doubble) num;

// 下のやり方はエラーになる
// int num1 = (int) "10";

// 型をメソッドを使用して変換している
String tmp = String.valueOf(num);

// Stringが票差化された(左に文字列が先にある)あとであれば
// intやdoubleも文字列として評価される(自動キャスト)
System.out.println("aaaa" + 10.1);
  ```

#### 異なる型同士の算術演算
返却値(左側の変数型)は、**大きいほうの型のデータ型が優先**される

## 2.6 命令実行の文
### 2.6.5 乱数を生み出して代入する命令
```
// 3を上限値として乱数を生成する
int r = new java.util.Random().nexInt(3);
```

上にあるような「java.XXX.XXX」のようなパッケージはJDKの中にあるライブラリに定義されています。
そして、それらAPI群の使い方に関しては[JavaDoc](https://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/overview-summary.html)に書かれています。
* [Random()](https://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/java/util/Random.html)
* [Math()](https://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/java/lang/Math.html)
* [Scanner()](https://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/java/util/Scanner.html)

## 2.7 まとめ
**命令の実行はメソッド呼び出しのこと**
