# 授業のやり方を学ぶ
授業を行うために必要なことをまとめました。
学校の戦線が行うような授業準備の部分をまとめました。

## 目的
学校の先生になった、ワークショップを行うことになった。教育事業を行う。。。
などなど、授業のやり方を学ぶと色々な授業形式のコンテンツを作成することが可能になる。

## コースデザインを行う
実際に授業を行うときの「目標とその手順を明確にする。

＜手順＞
1. 到達目標の設定
2. 3つの視点
 - 1. カリキュラム目標からの視点(何を期待されているか)
 - 2. 自分が何を伝えたいか
 - 3. 学生からの視点
3. 学生にどのような学習をさせるのかをリストアップする
4. コースの実現可能性をチェックする
5. 学習計画、時間割、何回目の授業でどんな話をするか？


## 多くの先生が行っていること
1. 授業日誌(進捗シートを含む)を付ける


## シラバスを作る意義

　シラバスを作る意義には、以下のようなものがあります。

学生との契約であるから、双方がコースの展開に責任をもつ意識を高める。

* 学生が、現在自分たちはコースのどこにいて、どこに向かっているのかを知ることができる
* 学習活動のガイド
* 課題やその提出締め切りなどを、そのつど周知する手間を省く。
* 教師はコースのプランをより具体的なものにすることができる。
* コースにおいてなにを捨て、なにを残すか、コースにおいて本質的なものはなにかを考えることを教師に促す。

-------
## 学生用シラバスに書くべき内容
#### コースの内容にかかわる情報
* コースの目標
* コースで扱うトピック

#### 教師にかかわる情報

* 名前・研究室番号・内線電話番号・メールアドレス
* 名前、連絡先

#### コースのスケジュールにかかわる情報

* 各回で扱う内容
* 各回までに読んでくる本の個所の指定
* 課題とその提出期限（提出方法・提出先）
* 授業時間外の活動（見学・ビデオ上映など）のスケジュール

#### 受講生にかかわる情報

* 受講に必要な知識・スキル
* 受講資格

#### 評価にかかわる情報

* 評価の基準
* 評価の方法
* 試験のやり方と期日

#### 教材にかかわる情報

* 教科書とその入手方法
* その他の補助教材（コースパケットなど）と、その入手方法
* 参考図書（図書館での所在）
* 参考になるホームページのアドレス

#### 受講のルールにかかわる情報

* 資料配布のルール
* 課題提出のルール


## サンプル
[参考サイト](http://www.cshe.nagoya-u.ac.jp/tips/basics/started/index.html)

-------
◆科目名：XXXXXXX
◆曜限：月曜？限（XX:XX―XX:XX）
◆担当者
教員氏名　メールアドレス　授業の場所

◆使用教室
教員氏名：?曜日XX:XX―XX:XX
教員氏名：?曜日XX:XX―XX:XX

◆授業内容

◆授業計画
第1回：XX月XX日　ガイダンス:～を行います。【課題あり/なし】
第2回：XX月XX日　ガイダンス:～を行います。【課題あり/なし】
第3回：XX月XX日　ガイダンス:～を行います。【課題あり/なし】
第4回：XX月XX日　ガイダンス:～を行います。【課題あり/なし】

【課題文献】
ジャッジ・イトウ『日本人の民族的ステレオタイプ』第2章「マンガに描かれた黒人像」
源静香「ドラえもんのアジアにおける受容」

【参考作品】
手塚治虫『ジャングル大帝』『紙の砦』、島田啓三『冒険ダン吉』、山上たつひこ『アフリカの爆弾』、藤原カムイ『チョコレート・パニック』、藤子不二雄『ドラえもん』
【その他】アメリカ版『セイラームーン』をビデオ鑑賞します。
5月7日　武器としての批評～フェミニズム的批評

【課題文献】
足鷹サン「フェミニズムから見る『もののけ姫』」
【参考作品】宮崎駿『もののけ姫』。当日までに図書室でDVDを見ておくこと
（中略）

◆テキスト・参考文献など
○

◆成績評価
○出席および議論における発言の積極性［10%］
○レポーター、質問者としての貢献および小さな課題の提出状況［20%］
○中間レポート：Mark Schilling,"Doraemon"in The Encyclopedia of Japanese Pop Culture（6ページ）を日本語に訳し、その上で課題に答える形式のレポート。締め切り5月7日。課題はコースパケットにあり。［30%］
○学期末論文［40%］
○全体で70%以上のポイントを獲得した学生に単位を認定する。
-------
