0: 序章 魔王現る！
今よりも、約2万5千年ほど前、地球に大量絶滅が起きた頃よりも、前の話です。
そのころ、人類は、現存している我々、ホモサピエンス以外の人種も存在していて、
ヒト亜属という人種も存在していたとされる年代です。
そして、氷河期の真っただ中にある、とある地域に、豊かな自然に恵まれた国がありました。
　その国の王様は気さくな人柄で、臣下から国民まで皆に好かれていました。
ある日、王様が玉座に座りボケ~っとしていると、声が「聞こえて」来ました。
いや、「頭の中に響いてきた」と表現するほうが適切かもしれません。
「がっはっは！始めまして王よ。一週間後、そちの国をもらいに行く。もし勇気があるなら
我に挑むがよい、岬の洞窟におる。勇者を呼ぶのもよいぞ、返り討ちにしてくれよう。
それでは、ごきげんよう...ガチャ！」王は「『ガチャ！」ってなんだ！」と思わず突っ込んでいました。
しかし、王は我に返り「宣戦布告」を受けたということに危機感を持ちました。
　早速、知識人である臣下、学者、魔術師、僧侶の長を招集し会議を開くことにしました。
城内のちょっとした広間にて、王を含め5名で会議を行うことになりました。そして会議の結果
「宣戦布告の主」は『魔王』であろうという結論に至りました。
しかし、魔王とは何者か？詳細が一切不明の状態は何も変わりません。唯一わかったのは、
『魔王』は『勇者』によって退治されているということだけでした。
臣下ののジン・ゴロが付け足して「時間があれば、1000年紀に地名が残る、各地域へ調査に向かうのですが、
残すところ4日ですので、早急に『魔王に立ち向かう者』、『勇者』」を募っては如何でしょうか？」
王は頷き、そのようにするよう指示を出しました。

1: 勇者現る！
城下町はいつも通りに賑わっていました。人通りは、現代と同じようなヒト「コーカソイド」、
成人でも体が小さい「ピグミー」、どちらかというとサルとか、ゴリラのようなヒト「ネアンデルタール」、
頭に鳥の羽を生やしている「ロンゴロンゴ」などヒト亜族も混在しています。
 しかし、城門前に神妙な顔つきで立っている人がいます。<player.name>です。
不審に思った門番の男が話しかけます。「おう！どうした？誰かに用かい？
俺っちが呼んできてやるよ！言ってみな？」。
すると<player.name>は門番に『勇者募集の張り紙』を見せた。「おー！ついに来たか！勇者さま！
ささ...こちらへどうぞ」と導かれるままに進んでいく。
城門は大きく、門番の巨躯をもってしても開けるだけで汗だくになるほどだ、中は日本庭園さながら
落ち着いた雰囲気で、従者たちが掃除したり、家畜の世話をしたりしています。
奥まで進んでいくと、玉座に座った、気さくな感じの老人が座っている。
どうやら王様らしい、そのように思った<player.name>は、ちょっとだけ緊張して立ち止まった。
そして、王様がゆっくりと、口を開く「よく来た、勇者よ。結論から言おう、岬の洞窟に『魔王』おる、
そいつを倒してほしい。正直のところ『魔王』が何者なのか一切不明じゃ、ただある書物によると300年前にも
出現していて『勇者』によって倒されているらしいのだ。報酬は張り紙にある通りじゃ、よろしく頼む。」

2: 魔王との闘い
王様の言う通り岬の洞窟にやってきた<player.name>、流石に『魔王』と聞いては恐怖を感じざるを得ない
腹を決めた<player.name>は洞窟の中に入った。
洞窟の中は入り口付なので、近薄暗く、ある程度周りを見渡せるほどの空間があった。
<player.name>が何かの気配を感じ、その方向に目をやると何者かがいるのがわかった。
『魔王』だ、「くっくっく」と笑っている、そして、口を開いた「よく来た勇者よ、お主には直接恨みはないが
『勇者』というやつが嫌いでな、八つ裂きにしなくては気が済まんのぢゃ、そしてさらばぢゃ」

3: 王様との謁見
『魔王』を倒した<player.name>は、王様の元に戻り報告をした。
「そうか、『魔王』をたおしたか。意外とあっけなかったようだな、しかし、約束は約束好きな方の褒美を
選ぶがよい。そしてよくやってくれた。これでまた平和な日々が送れるというもの ... 礼を言う」
王様が、言葉を言い終わるか否かのタイミングで、この場にいる全員の頭の中に響く声が聴こえる。
「がっはっは！ごきげんよう王、並びにその他の者達よ。今回は少しミスしてしまったが、我は甦る！
この世に『悪意』と『恐怖』がある限り、次はこの様にはいかんぞ...ガチャ！」
Lv2へ続く...
